En Espagne à Valence, Mireia Rodríguez a intégré une équipe masculine de handball.
Début novembre était diffusée une information inhabituelle, lorsque Mireia Rodríguez, habitant près de Valence en Espagne, a suivi son mari, footballeur professionnel.
Cette handballeuse de haut niveau, passionnée par ce sport, était désappointée par l'absence d'équipe féminine sur place.
Elle tenta donc de contacter donc le club masculin de handball, qui évolue en deuxième division.
Elle souhaitait pouvoir s'entraîner avec cette équipe, afin de garder son niveau de forme physique.
L'entraîneur accepta de l'accueillir pour les entrainements, auxquels elle participa ensuite.
Peu à peu, elle impressionna par la qualité de son niveau : vitesse, technicité...
C'est alors qu'on lui proposa de participer à la suite des compétitions, être une femme n'étant pas un frein.
Défi accepté par la joueuse !
La Ligue fut sollicitée, afin de pouvoir intégrer une joueuse féminine.
Ce à quoi la Ligue opposa un refus ferme.
Après deux mois de lobbying intense et de relecture de tous les règlements sans jamais trouver aucune mention d’une quelconque interdiction de mixité, le club obtint gain de cause.
Mireia Rodríguez commence alors à jouer en compétition, seule femme avec les hommes.
Ses coéquipiers ont expliqué jouer à égalité et ne voir aucune différence.
La question a été posée aux professionnels de haut niveau de l'équipe de France de handball, l'entraîneur Guillaume Gille, le capitaine Valentin Porte et un joueur bien connu, Nikola Karabatic.
Possédant tous les trois le même avis sur la question, si le niveau possédé assure une égalité, cela pourrait éventuellement avoir lieu.
Mais certains se posent la question par rapport à la stature physique masculine, très présente dans un sport de contact.
Mais ce n'est pas impossible !
C'est une première historique !